(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
คือผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
(น้อมต้อนรับอสุราขาว)
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ร่างกายไม่มีบาดแผลภายนอกที่เด่นชัด
ก่อนตายน่าจะไม่มีการต่อสู้กับใคร
ด้านซ้ายของร่างกายเขามีใบไม้กับดินโคลน
ฝ่ามือซ้ายมีรอยครูดใหม่ๆ
ด้านหลังมีร่องรอยการถูกลาก
น่าจะหลังจากล้มลงแล้วถูกคนลากมาถึงที่นี่
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวน่าจะล้มอยู่ตรงนี้
ดูจากรอยเท้าแล้ว
ส้นเท้าถีบยันพื้น
ยังมีรอยไถลไปกับพื้น
ฆาตกรแรงไม่มาก
น่าจะหันหน้าเข้าหาระเบียงทางเดิน
แล้วออกแรงลากศพมาถึงตรงนี้้
ท่านหญิง สามารถสันนิษฐาน
เวลาเสียชีวิตของผู้ช่วยหมอหลวงหลัวได้หรือไม่
ดูจากระดับความแข็งตัวของศพ
เสียชีวิตได้ไม่นาน น่าจะประมาณสองเค่อ
เหตุใดต้องเปลืองแรงลากศพมาถึงตรงนี้ด้วย
ประมาณสองเค่อก่อนหน้านี้
เส้นความมืดกับสว่างจะอยู่ตรงนี้พอดี
ใบหน้าของผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ครึ่งหนึ่งสว่าง ครึ่งหนึ่งมืด
ลิ้นเป็นสีม่วง ข้างลิ้นมีรอยจ้ำเลือด
หรือถูกพิษอีกแล้ว
เจ้าคือหมอหลวง พูดมาเลยไม่เป็นไร
ลิ้นเป็นสีม่วง มีรอยจ้ำเลือด
ไม่แน่ว่าถูกพิษเสมอไป
อาจเป็นภาวะหัวใจขาดเลือดได้
ดูสิ
เล็บของผู้ช่วยหมอหลวงหลัวเป็นสีม่วง
ริมฝีปากปรากฏสีม่วงคล้ำ
พวกนี้ ล้วนเป็นอาการหัวใจขาดเลือดกำเริบ
และอาจเป็นเพราะภาวะหัวใจขาดเลือดกำเริบ
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวถึงได้หกล้ม ฝ่ามือครูดถลอก
ภาวะหัวใจขาดเลือด
ปกติผู้ช่วยหมอหลวงหลัวมักมีอาการเจ็บหน้าอก
ข้ายังเคยสั่งเทียบยาลูกกลอน
ขับเลือดคั่งในทรวงอกให้เขาด้วย
ท่านหญิง
เขาเคยพูดถึงอสุราขาวหรือไม่
แม้ยังหาบุคคลลึกลับ
ที่ช่วยพานหย่งฉีจุดแท่งไม้สนคนนั้นไม่พบ
แต่ร่องรอยต่างๆ บ่งชี้ว่า
เขายอมสมัครใจตายเอง
หลัวจื้ออันเป็นคนจัดหาลูกโสม
แต่หลัวจื้ออันกลับมาตายในเวลานี้
ท่านหญิงหมายความว่า
การตายของหลัวจื้ออันไม่ใช่อุบัติเหตุ
ภาวะหัวใจขาดเลือดกำเริบ
ยากจะถูกกระทบโดยปัจจัยภายนอก
ในปากของทั้งสอง
ล้วนมีแผ่นยันต์อัญเชิญอสุราขาว
พาให้รู้สึกว่าการตายของพวกเขา
ไม่ได้ธรรมดาแบบนั้น
แล้วคนที่ลากย้ายศพของผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
จะเป็นใครกัน
ท่านหญิง เชิญ
ท่านหญิง
นี่คือโต๊ะหนังสือของผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
- นี่คือ…
- ยันต์คุ้มภัยทั่วไป
จะเป็นผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
แอบบูชาอสุราขาวหรือไม่
ในวังเล่าลือกันจนเซ็งแซ่
ข้าก็ได้ยินมาบ้าง
ผู้ช่วยหมอหลวงหลิวก็สนใจหรือ
เรื่องพิสดารเร้นลับ สิ่งมิควรกล่าวก็อย่าได้กล่าว
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวมีศิษย์คนหนึ่ง
นางค่อนข้างรู้สถานการณ์ของผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ข้าจะไปตามนางมาพบท่าน
หมอจ้าวอวี้ตี๋ คารวะท่านหญิง
(ยันต์คุ้มภัย ยวี่เจี้ยนเอ่อร์)
ที่แท้อาจารย์ไม่ได้พกยันต์คุ้มภัยไล่ผีไว้ติดตัว
เกิดอะไรขึ้น
ที่ทำร้ายผู้ช่วยหมอหลวง ไม่ใช่คน
แต่เป็นผี
ผีหรือ
ยามค่ำคืนบนถนนหยินหยาง
มีผีสาวออกอาละวาด
ท่านหญิงเชื่อเรื่องผีหรือไม่
ข้าไม่เคยเชื่อเรื่องผีสางเทวดา
หากข้าไม่ได้เห็นกับตาตัวเอง
ก็ต้องคิดว่าเป็นเรื่องเหลวไหลแน่นอน
หนึ่งเดือนก่อน
ซูเจี๋ยอวี๋อาการป่วยกำเริบฉับพลันกลางดึก
ข้ากับอาจารย์ไปตรวจรักษา
จนถึงยามไฮ่ พระสนมถึงนอนหลับอย่างสงบได้
ปกติข้ากับอาจารย์
จะกลับสำนักหมอหลวงทางถนนใหญ่
แต่คืนนั้นไม่รู้เพราะเหตุใด
อาจารย์จะไปทางถนนหยินหยาง
ที่คนน้อยมากนี้ให้ได้
อาจารย์
พวกเราไปทางถนนใหญ่ดีกว่า
ถนนนี้น่ากลัวจริงๆ
ที่ไม่เอ่ยเรื่องพิสดารเร้นลับ
มิใช่ว่าไม่เชื่อ
อยู่ห่างไม่ลบหลู่
หากมีผี
เช่นนั้นก็ต้องมีเซียน
พวกเราไม่มีสิ่งใดละอายแก่ใจ
ไยต้องหวาดกลัว
ใคร
อาจารย์ ท่านก็เห็นแล้ว
ผู้ใด
ดึกดื่นยังรั้งหยุดอยู่ที่นี่อีก
ข้างามหรือไม่
หมอหลวง
เป็นท่านจริงหรือ
- หมอหลวง หมอหลวง
- ปล่อยข้านะ
- ปล่อยข้านะ ช่วยด้วย
- ช่วยข้าด้วย
- หมอหลวง หมอหลวง
- ปล่อยข้า
เจ้ารีบไปเร็ว
- ช่วยข้า
- ปล่อยสิ
- เร็วเข้า
- ท่านมองข้า
หมอหลวง ช่วยข้าด้วยๆ
หมอหลวง หมอหลวง
อาจารย์ ใครก็ได้
ใครก็ได้เร็วเข้า
ใครก็ได้ ช่วยด้วย
อาจารย์
ข้าเห็นผีสาวคนนั้น
หายไปในภาพวาดอย่างไร้สุ้มเสียงกับตา
คนที่ป่วยตายข้าก็เห็นมาไม่น้อย
แต่เห็นผีนี่ก็เป็นครั้งแรก
พวกเขารู้จักกันหรือ
ข้าไม่แน่ใจ
เพียงแต่ผีสาวคนนั้น
เรียกอาจารย์ว่าหมอหลวงตลอด
อาจารย์ตกใจมาก
ภาวะหัวใจขาดเลือดกำเริบตรงนั้น
ต่อมาเจ้าได้เห็นผีสาวคนนั้นอีกหรือไม่
ข้าก็อยากมาดูอีกหน่อย
แต่อาจารย์ยืนกรานไม่อนุญาต
แล้วไยข้าต้องทำให้เขาหงุดหงิด
ข้ายังขอยันต์คุ้มภัยมาให้เขาโดยเฉพาะด้วย
แต่ยันต์นั้น ทำไมถึงไม่พกติดตัวนะ
แล้วเหตุใด
อาจารย์ถึงมาที่ถนนหยินหยางนี้อีก
ขอบคุณหมอจ้าว
หากนึกถึงเบาะแสอะไรได้อีก
มาหาข้าที่กองสืบสวนได้ทุกเมื่อ
ท่านหญิง
ท่านคงจำข้าไม่ได้แล้ว
ข้าน้อยเคยพักอยู่ด้วยกันกับเผยอวี้
เจ้าเองหรือ
หากไม่ได้ท่านหญิงทูลเสนอฝ่าบาท
ข้าอยู่ที่สำนักหมอหลวง
เกรงว่าจะยังเป็น
หมอฝึกหัดหญิงที่ให้คนเรียกใช้
ทำงานจิปาถะไปมาอยู่เลย
แต่ตอนนี้
ข้าก็ออกตรวจรักษาสั่งยาได้ด้วยตัวเองแล้ว
ยินดีด้วย
ขอบคุณท่านหญิง
ขอบคุณตัวเจ้าเองเถอะ
ขอบคุณเผยอวี้ด้วย
นางเองหรือ
ข้างามหรือไม่
ต่งไฉเหริน
งดงามยิ่ง
(ต่งไฉเหริน)
ต่งไฉเหริน
เจ้า…
เจ้าเรียกข้าว่าอะไรนะ
ต่งไฉเหริน
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ท่านกลับมาแล้ว
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว ท่านกลับมาแล้ว
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ช่วยข้าด้วย
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ท่านมาแล้ว ในที่สุดก็มาแล้ว ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
- ช่วยด้วย
- พระสนม
- ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
- พระสนม
- ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
พระสนมไม่ใช่ผีสาว
ท่านหญิงโปรดกู้คืนชื่อเสียงของพระสนมด้วย
ต่งไฉเหรินรักสวยรักงามถึงเพียงนี้
คือผงตัวไหมขาว
เหล่าสนมต่างใช้มันทำให้ผิวพรรณขาวนวล
พระสนมมีอาการป่วย
ล่วงเกินท่านหญิงและรองเจ้ากรมแล้ว
โปรดอย่าได้ถือสาตำหนิ
ไม่เป็นไร
ต่งไฉเหรินเคยโดดเด่นเหนือใคร
เป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาทยิ่ง
เหตุใดจึงกลายเป็นเช่นนี้
(เตี่ยนเจี้ยง นางกำนัล)
ข้าน้อยก็เพิ่งมารับใช้ต่งไฉเหรินเมื่อไม่กี่ปีก่อน
เรื่องก่อนหน้านี้
ก็ฟังมาจากจานชิงที่อยู่ข้างกายพระสนมมาตลอด
เมื่อสิบปีก่อนตอนที่พระสนมเข้าวัง
ดวงตามองใกล้ชัดแต่มองไกลพร่าเลือน
จึงมักจะหรี่ตาลง
ถึงสามารถมองสิ่งของอยู่ไกลได้ชัดเจน
พระสนม ดูเร็วเข้า
(จานชิง นางกำนัล)
นั่นคือนกยูง
งดงามจริงๆ
พระสนมมักทุกข์ใจที่สายตาตนไม่ดี
แต่หารู้ไม่ว่าท่วงท่าหรี่ตาขมวดคิ้วนั้น
กลับแสดงให้เห็นความเปี่ยมด้วยนัยเสน่หา
ดังนั้น จึงได้รับความโปรดปรานจากฝ่าบาท
ทว่า เห็นว่าเวลาผ่านไปไม่นาน
ฝ่าบาทก็ทรงหลงใหลในตัวจ้าวเป่าหลินอีกคน
ไม่ช้าจ้าวเป่าหลินก็คงถูกเมินเฉยเช่นกัน
โฉมงามในวังดุจบุปผาแดงหลิวเขียว
หามีผู้ใดเหมือนกัน
แม้แต่รสนิยมก็เปลี่ยนไปเปลี่ยนมาได้ตลอด
วันนี้พึงใจจมูกโด่งตาคม
พรุ่งนี้ก็ชื่นชมสตรีอวบอิ่มมีน้ำมีนวล
วันมะรืน ก็ถือว่า
บอบบางไร้กระดูกเป็นความงดงาม
คนที่ไม่ได้รับความโปรดปรานเหล่านั้น
สิ่งเดียวที่ทำได้ก็คือกอดเสี้ยวความหวัง
เลียนโฉมสนมคนโปรด
ต่งไฉเหรินทะนงในศักดิ์ศรี
คิดว่าคงดูแคลนที่จะเลียนแบบผู้อื่น
พระสนมอยากเป็นต่งไฉเหรินหนึ่งเดียวไม่มีสอง
เห็นจานชิงเล่าว่า
พระสนมก็คิดหาหนทางได้อย่างรวดเร็ว
นางไปขอผงหานสือกับผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ผงหานสือ
ยาที่ทำร้ายชีวิตคนพวกนี้
เหตุใดจึงสั่งห้ามมิได้เสียที
ผงหานสือ
ทำให้ผิวพรรณขาวเนียนดียิ่ง
ลมพัดสัมผัสก็ปริแตกได้
แต่ใช้ต่อเนื่อง
ทำให้สติสัมปชัญญะพร่าเลือนได้
พระสนมเพื่อให้ได้รับความโปรดปรานจากฝ่าบาท
ยอมเสี่ยงอันตราย
ให้ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวลอบจัดผงหานสือให้นาง
ดีที่ผงหานสือได้ผลจริงๆ
พระสนมสวมอาภรณ์ระบำพลิ้วไหว
ร่ายรำถวายแด่ฝ่าบาท
ผิวพรรณทั้งตัวขาวผ่องยิ่งกว่าหิมะ
เจิดจรัสสะดุดตา
ฝ่าบาท คืนนั้นจึงทรงอยู่ต่อ
ที่ตำหนักบรรทมของพระสนม
ข้าได้ยินมานานว่าหลัวจื้ออัน
สามารถก้าวกระโดดสู่ตำแหน่งสูง
ในสำนักหมอหลวงได้
เพราะได้รับความเมตตา
จากสนมคนโปรดท่านหนึ่ง
ที่แท้ก็คือต่งไฉเหริน
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัววาสนาขุนนางราบรื่น
พระสนมก็เป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาทยิ่ง
เป็นระยะเวลายาวนาน
ที่ได้อยู่ข้างกายของฝ่าบาท
ภาพผีเสื้อหลงใหลนงคราญบนระเบียงทางเดิน
ก็เป็นผลงานที่วาดขึ้นในช่วงเวลานั้น
แต่ว่า บุปผาไหนเลยจะเบ่งบานชั่วนิรันดร์
ในการล่าสัตว์สารทฤดูปีหนึ่ง
ฝ่าบาทเกิดนึกพิเรนทร์ขึ้นมา
ยอมทำลายกฎพาเหล่าสนมไปด้วยสองสามคน
แต่เพราะพระสนมมองใกล้ชัดมองไกลพร่า
จึงไม่อาจติดตามไปด้วย
พระสนมไปร้องห่มร้องไห้กับฝ่าบาท
แต่กลับทำให้ฝ่าบาททรงกริ้ว
ฝ่าบาทเริ่มรังเกียจพระสนม
มองจากไกลๆ ดวงตาไร้แวว เซื่องซึมงุ่มง่าม
ไล่นางกลับมา
สวะทั้งนั้น
เศษสวะทั้งนั้น
หากเจ้ารักษาดวงตาข้าไม่หาย
ก็อย่าคิดฝันว่าจะได้อยู่สำนักหมอหลวงต่อไป
พระสนมโปรดไว้ชีวิต
กระหม่อมอ่านตำราแพทย์หมดแล้ว
อาการมองใกล้ชัดมองไกลพร่า
มีแต่ต้องบรรเทาตั้งแต่วัยเด็ก
ถ้าโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ก็ยากจะรักษาหายขาด
ยากจะรักษาหายขาดหรือ
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
มีแค่ท่านที่ช่วยข้าได้
ขอร้องท่านช่วยข้าด้วย
หากวันเวลาต่อจากนี้
ข้าทำได้เพียงเฝ้าอยู่ในตำหนักอย่างโดดเดี่ยว
เช่นนั้น
มิสู้ข้าตายเสียให้จบๆ ดีกว่า
พระสนม พระสนม
- ให้ข้าไปตาย
- พระสนม
พระสนม
- ให้ข้าไปตายเถอะ
- พระสนม
กระหม่อม…
เคยเห็นในตำราแพทย์
ใช้วิธีการฝังเข็ม
รักษาอาการมองใกล้ชัดมองไกลพร่าได้
แต่คนที่รักษาได้หาย
มีน้อยเสียยิ่งกว่าน้อย
เช่นนั้นแสดงว่าได้
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ขอร้องท่านรักษาให้ข้าด้วย
แต่หากพลาดพลั้งเพียงนิด
ก็จะสูญเสียการมองเห็นได้
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว ข้าเชื่อท่าน
ขอร้องละ
ฝังเข็มรักษาให้ข้าเถิด
ดวงตาของพระสนม
ถูกผู้ช่วยหมอหลวงหลัวรักษาจนอาการแย่หรือ
ได้ยินจานชิงบอกว่า
หลังจากรักษาไปหลายครั้ง
ก็ได้ผลขึ้นมาบ้างจริงๆ
ต่งไฉเหรินยินดีปรีดายิ่งนัก
ทว่าภายหลังเกิดโรคระบาดรุนแรงทางภาคใต้
สำนักหมอหลวงส่งคนไปสนับสนุน
เห็นผู้ช่วยหมอหลวงหลัวจะไม่อยู่ซีจิงหลายเดือน
พระสนมจึงให้เขาฝังเข็มให้ตนอย่างถี่กระชั้น
ทว่า ในวันที่สอง
หลังจากผู้ช่วยหมอหลวงหลัวไปแล้ว
พระสนมพบว่าตาซ้ายมองเห็นไม่ชัด
เพราะผู้ช่วยหมอหลวงหลัวฝังเข็มมีปัญหาหรือ
ข้าได้ยินจานชิงบอกว่า
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
อยากจะสลัดให้พ้นจากพระสนมนานแล้ว
ดังนั้นวิธีการฝังเข็มจึงบุ่มบ่ามมาตลอด
หากสามารถสร้างผลงาน
ในการยับยั้งโรคระบาดทางภาคใต้ได้
ต้องได้รับความเมตตาจากฝ่าบาทแน่นอน
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวไม่ต้องการต่งไฉเหรินแล้ว
หากช่วยรักษาได้ทันเวลา
ก็คงไม่กลายเป็นเช่นนี้
เรื่องที่ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวฝังเข็มให้พระสนม
สำนักหมอหลวงไม่รู้เรื่อง
ดังนั้นคนจากสำนักหมอหลวงมา
จานชิงก็ไม่กล้าพูดความจริงออกไป
บางทีอาจเพราะรักษาไม่ถูกจุด
ดวงตาของพระสนมจึงอาการกำเริบหนักขึ้น
จากนั้น
ก็สูญเสียการมองเห็นโดยสมบูรณ์
- พระสนม
- ข้างามหรือไม่
- ฝ่าบาทล่ะ
- พระสนม
ข้างามหรือไม่
ฝ่าบาทจะมาดูข้าร่ายรำแล้ว
(ผิวกระจ่างพิสุทธิ์ใส)
หลังจากตาซ้ายของต่งไฉเหริน
สูญเสียการมองเห็น
ก็ยากจะได้รับความโปรดปรานจากฝ่าบาทอีก
หลังจากนั้น พระสนม
ก็ได้รับความกระทบกระเทือนอย่างหนัก
แต่พระสนมยังคงคะนึงหา
ความดีที่ฝ่าบาทเคยมีต่อนาง
แอบหนีไปพบฝ่าบาท
ตาซ้ายที่สูญเสียการมองเห็น
กลับทำความตระหนกให้แก่ฝ่าบาท
จึงถูกขังอยู่ในตำหนักชิงฮุย
ที่ห่างไกลลับตาที่สุดในวังหลวงนี้
สิบกว่าปีแล้ว
มิได้ยลพระพักตร์อีกเลย
ต่อมาอีก ข้าก็ถูกย้ายมาที่นี่
ก็อยู่เคียงข้างพระสนมมาสองปีแล้ว
แล้วจะปล่อยให้นางก่อเรื่องเช่นนี้หรือ
แต่นางยังคงงดงามยิ่ง ไม่ใช่หรือ
ช่วงสองสามปีแรก
บางทีก็ยังมีตอนที่พระสนมยังคงมีสติชัดเจน
แต่ตอนที่นางมีสติมองดู
สภาพหน้าตาน่าชังของตัวเอง
จดจ่อเพียงคิดอยากตาย ยิ่งเจ็บปวดทรมาน
นางในตอนนี้ แม้จะสติฟั่นเฟือน
แต่ก็เหมือนมีชีวิตอยู่ในความฝันของตัวเอง
นางชอบไปที่ระเบียงทางเดินนั้น
เพราะภาพวาดนั้นบนระเบียงทางเดิน
นางที่อยู่ในภาพวาด
ยังคงเป็นรูปโฉมที่ฝ่าบาททรงโปรดปราน
จานชิง
พระสนม
คืนนี้ฝ่าบาทจะมาเยี่ยมข้าหรือไม่
ฝ่าบาทให้พระสนมรีบพักผ่อน
ไม่ต้องรอพระองค์
พรุ่งนี้พระองค์ก็จะทรงมา
- จริงหรือ
- จริงสิ
พรุ่งนี้ฝ่าบาทจะทรงมาเยี่ยมข้า
เช่นนั้นเจ้าต้องแต่งตัวให้ข้าสวยๆ เลยนะ
พระสนมของเรา จะเช่นไรก็งดงามเสมอ
พรุ่งนี้ฝ่าบาทจะมาเยี่ยมข้าแล้ว
ต่งไฉเหรินไปที่ถนนหยินหยาง
ได้สวมเสื้อคลุมตัวนอกหรือไม่
ใช่เจ้าค่ะ
สวมเสื้อคลุมตัวนอกสีดำ
ดังนั้น
นางสวมเสื้อคลุมตัวนอกสีดำ หลบซ่อนในเงามืด
พอถอดเสื้อคลุมตัวนอกเผยชุดผ้าโปร่งสีขาว
จึงเหมือนกับเดินออกมาจากในกำแพง
และตอนที่นางออกไป
ก็สวมเสื้อคลุมตัวนอกสีดำกลับไปอีก
จึงเหมือนกับเดินเข้าไปในกำแพง
ตอนนี้พระสนมมิได้สิริโฉมงดงามอย่างในตอนนั้น
ชื่นชมภาพวาด
ก็เพียงอาลัยอาวรณ์รูปโฉมงดงามในอดีต
บ่าวคิดวิธีการเช่นนี้ออกมา
เพียงแค่ไม่อยากให้มีคน
ไปรบกวนพระสนมที่ถนนสายนั้น
คิดไม่ถึง กลับเป็นข่าวลือเรื่องผีสาวแพร่ออกไป
ช่างเป็นการหวังผลดีแต่ได้ผลร้าย
ดูแลพระสนมคงลำบากมากสินะ
มือของเจ้าถูกนางข่วนบาดเจ็บหรือ
ดูแลพระสนมให้ดีเป็นสิ่งที่บ่าวสมควรทำ
ตอนนั้นผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
กลับจากภาคใต้มาในวังแล้ว
ไม่รู้ว่าต่งไฉเหรินเกิดเรื่องหรือ
ไม่แน่ชัด
เขาไม่ได้ถามบ้างหรือ
ต่งไฉเหรินตาซ้ายสูญเสียการมองเห็น
ใบหน้าเสียโฉม
ล้วนเกี่ยวข้องกับหลัวจื้ออัน
มีเหตุผลที่จะเกลียดเขาเข้ากระดูกอยู่จริงๆ
หลังจากครั้งนั้น
พวกเขายังได้พบหน้ากันอีกหรือไม่
พระสนมเกลียดเขา
พวกเราต่างก็ไม่อยาก
ให้นางไปที่ระเบียงทางเดินนั้นอีก
แต่ว่าพระสนม
ไม่ได้ทำร้ายผู้ช่วยหมอหลวงหลัวจนตายแน่นอน
แล้วเมื่อคืน นางอยู่ที่ไหน
ตั้งแต่พระสนมจำผู้ช่วยหมอหลวงหลัวได้
ก็ครุ่นคิดถึงอยู่ตลอด
บอกว่าจะแก้แค้นเขา
ทวงคืนดวงตาของตัวเองกลับมา
ข้าอกสั่นขวัญแขวนทุกวัน
รีบป้อนยาเม็ดให้นางแต่หัววัน
กล่อมให้นางนอนหลับ
แต่เมื่อคืน นางก็ยังหนีออกไปจนได้
พอข้าพบว่าพระสนมหายไป ก็รีบตามออกไปทันที
พระสนม
พระสนม พระสนม
ข้าเห็นผู้ช่วยหมอหลวงหลัวไม่มีปฏิกิริยาตอบสนอง
จึงเข้าตรวจสอบดู
พบว่าเขาไม่มีแม้กระทั่งลมหายใจแล้ว
ข้ากลัวพระสนมจะตกใจคิดจะรีบพานางจากไป
แต่พระสนมเห็นว่าผู้ช่วยหมอหลวงหลัวตายแล้ว
บอกว่าอย่างไรก็จะลากเขา
ไปที่รอยต่อแสงและเงาของระเบียงทางเดิน
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ทำให้นางกลายเป็นครึ่งผีครึ่งคนในตอนนี้
นางก็จะทำให้เขา
ไม่ได้ผุดได้เกิดตลอดกาล
ตอนที่ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวล้มลง
ต่งไฉเหรินไม่ได้แตะต้องเขาหรือ
พระสนมคิดจะเข้าไป
แต่ข้าดึงพระสนมเอาไว้ไม่ให้นางเข้าใกล้
ต่งไฉเหรินคนนั้น
ตอนที่ฉุดลากผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ได้เอาอะไรจากบนตัวเขาไป
หรือวางอะไรไว้หรือไม่
ต่งไฉเหรินก็น่าสงสาร
เพื่อให้ได้ความโปรดปราน ยอมทำทุกวิถีทาง
ไม่เช่นนั้นก็คงไม่ถึงกับต้องมาตกอยู่ในสภาพเช่นนี้
ความปรารถนาสูงสุดของเหล่าพระสนมในวังหลัง
ก็คือความโปรดปรานของฝ่าบาท
สูญเสียสิ่งเหล่านี้ไป
ก็ไม่ต่างอะไรกับเข้าตำหนักเย็น
รองเจ้ากรม
คิดอะไรอยู่หรือ
ข้ารู้สึกว่ายังมีเงื่อนงำบางอย่าง
ในเมื่อภาวะหัวใจขาดเลือดกำเริบเป็นอุบัติเหตุ
เช่นนั้นเวลาที่ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวโรคกำเริบ
ก็บังเอิญเกินไป
เป็นอุบัติเหตุหรือไม่
ย่อมมีคนช่วยไขคำตอบให้เราเอง
ดูจากลิ้นและแขนขา
เป็นภาวะหัวใจขาดเลือดกำเริบจริงๆ
ถ้าป่วยเป็นภาวะหัวใจขาดเลือด
โดยปกติก็ต้องพกยาเม็ดติดตัวใช่หรือไม่
ใช่เจ้าค่ะ
เขามียาบำรุงหัวใจขวดหนึ่งพกติดตัว
ทุกๆ สองสามวัน ข้าก็จะเติมของใหม่ให้เขา
บวกกับอาจารย์อาการกำเริบหลายครั้ง
ข้ายิ่งไม่กล้าสะเพร่า
ขวดยาก็อยู่ในถุงแขนเสื้อของเขา
หยิบออกมาง่ายมาก
ตอนพิสูจน์ศพหาดูแล้ว ไม่พบ
เป็นไปได้อย่างไร
หมอจ้าว ตามความเห็นของเจ้า
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวมีโอกาสจะฆ่าตัวตายหรือไม่
ฆ่าตัวตาย
หาอะไรอยู่หรือ
รูเข็ม
หากอาจารย์ฆ่าตัวตาย
ต้องฝังเข็มให้ตัวเองก่อนแน่นอน
ทำให้เลือดลมติดขัด
กระตุ้นภาวะหัวใจขาดเลือดกำเริบ
จุดตั้นจง
จุดเน่ยกวน
จุดชวีเจ๋อ
ถูกต้อง วิธีการฝังเข็มที่พิเศษเช่นนี้
มีเพียงอาจารย์ที่ทำได้
มันจะทำให้เลือดลมตีกลับสับสน
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวฝังเข็มให้ตัวเอง
กระตุ้นภาวะหัวใจขาดเลือด
แต่เขาตัดสินใจตายแน่วแน่
จงใจไม่พกยาติดตัว
เป็นการฆ่าตัวตาย
อาจารย์จะฆ่าตัวตายได้อย่างไร
เหตุใดถึงพูดเช่นนี้
ช่วงนี้อาจารย์เป็นที่โปรดปรานของพระสนมซูเฟย
มีหน้ามีตาอย่างยิ่ง
คนของสำนักหมอหลวงต่างคาดเดาว่าอาจารย์
จะได้เลื่อนตำแหน่งเป็นหัวหน้าหมอหลวง
อาจารย์ยังตั้งตารอคอยอยู่เลย
จะมาฆ่าตัวตายในเวลานี้ได้อย่างไร
ไม่ใช่ว่าเป็นผู้ช่วยหมอหลวงหลิวมาตลอดหรือ
ที่ตรวจรักษาให้พระสนมซูเฟย
ข้าก็ไม่รู้ว่าผู้ช่วยหมอหลวงหลิว
ไปล่วงเกินพระสนมซูเฟยอย่างไร
หนึ่งเดือนก่อน ก็ไม่เรียกเขาอีกเลย
น่าจะอสุราขาวช่วยสินะ
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวเคยพูดถึงต่งไฉเหรินหรือไม่
ต่งไฉเหริน
ก็คือผีสาวที่พวกเจ้าเจอที่ถนนหยินหยาง
อาจารย์ก็ไม่เคยพูดถึงเรื่องที่เกิดขึ้นคืนนั้นอีกเลย
วันนี้เหน็ดเหนื่อยแล้ว
ดึกมากแล้ว เชิญกลับเถอะ
ท่านหญิง
หากมีงานต้องการให้ชันสูตรศพอีก
อวี้ตี๋ยินดีเป็นแรงให้ท่าน
จะเป็นผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
เจอต่งไฉเหรินแล้วเกิดสำนึกผิด
ฆ่าตัวตายไถ่โทษหรือไม่
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
คิดหวังเพียงประจบสอพลอเพื่อก้าวหน้า
เห็นอยู่ว่าจะได้เป็นหัวหน้าหมอหลวงแล้ว
ต่อให้อยากจะไถ่โทษ
ก็มิอาจตัดใจฆ่าตัวตายได้
รองเจ้ากรม คิดอะไรอยู่หรือ
เรื่องของต่งไฉเหรินกับผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
เตี่ยนเจี้ยงน่าจะพูดโกหก
ข้าลองย้อนคิดอย่างละเอียด
ตอนที่ต่งไฉเหรินเห็นข้าปลอมตัวเป็นหลัวจื้ออัน
ถึงแม้อารมณ์พลุ่งพล่าน
แต่สีหน้าเหมือนขอความช่วยเหลือมากกว่า
ไม่ใช่แก้แค้น
ไปถามเตี่ยนเจี้ยงอีกครั้ง
ทำไมถึงเป็นเตี่ยนเจี้ยง
นี่คือชุดพิธีที่ซูเฟย
เคยสวมใส่ในงานวันเกิดเมื่อปีก่อน
(น้อมต้อนรับอสุราขาว)
ราวแขวนเสื้อถูกตรึงแน่นไว้กับพื้น
มิน่าถึงพยุงร่างกายเอาไว้ได้ ไม่ล้ม
ร่างกายแข็งแล้ว
เสียชีวิตอย่างน้อยหนึ่งชั่วยามขึ้นไป
สืบคนหนึ่ง ตายคนหนึ่ง
อสุราขาวคนนี้คิดจะทำอะไรกันแน่
เตี่ยนเจี้ยงก็ฆ่าตัวตายหรือ
เสียแรงลำบากไม่น้อยจริงๆ
รัดแน่นขนาดนี้
ฆ่าตัวตายทำได้หรือ
แผนการของพานหย่งฉี
คือจัดฉากฆ่าตัวตายเป็นการถูกฆาตกรรม
เพียงแต่เกิดความเปลี่ยนแปลงกะทันหัน
ถูกพวกเราจับได้
ถึงได้ให้อีกคนหนึ่งช่วยจุดแท่งไม้สนให้เขา
หลัวจื้ออันจงใจไปที่ถนนหยินหยาง
เจอเข้ากับต่งไฉเหริน
เพื่ออยากให้คนเข้าใจผิดว่า
เขาถูกผีสาวทำให้ตกใจตาย
กลบเกลื่อนความจริงที่ตัวเองฝังเข็ม
กระตุ้นอาการภาวะหัวใจขาดเลือด
ในปากของเตี่ยนเจี้ยงก็อมยันต์เหลืองตอนตาย
ตามตรรกะการทำงานของอสุราขาว
ก็ต้องฆ่าตัวตายแน่นอน
แต่สองมือของนางก็ถูกมัดไว้ จะทำได้อย่างไร
เช่นนั้นต้องลองดูถึงจะรู้
ก่อนหน้านี้เตี่ยนเจี้ยง
เป็นนางกำนัลจากกองอาภรณ์ของเรา
(ผู้ดูแลกองอาภรณ์ กรมงานทักษะ)
ฝีมือการปักเย็บยอดเยี่ยม
นางเข้าวังมาห้าปี
เก็บตัวเงียบเชียบมาตลอด
จนกระทั่งวันหนึ่ง
ลายปักของนางถูกพระสนมซูเฟยมองเห็น
พระสนมซูเฟยเอ่ยชมไม่หยุดปาก
สั่งให้นางเย็บปักชุดพิธีเลี้ยงวันเกิดปีที่สอง
แล้วยังอนุญาตให้นาง
ใช้ด้ายทองและอัญมณีทั้งหมดได้
เตี่ยนเจี้ยงซาบซึ้งจนตระหนก
ชุดพิธีชุดนั้นกินเวลานานมาก
ทั่วทั้งชุดล้วนปักด้วยลายเมฆาไล่ลักษณ์
นางเย็บปักคนอื่นที่นี่
ฝีมือล้วนไม่ถึงระดับของเตี่ยนเจี้ยง
ดังนั้นนางแทบจะทำทั้งหมดเสร็จโดยตัวคนเดียว
จนกระทั่งวันนั้น
ดูดีแล้วหรือ
ดูดีแล้ว
ไม่ผิดแน่นอน
มีคนอื่นรู้เรื่องนี้หรือไม่
ทันทีที่พบข้าก็รีบมาหาท่าน
เรื่องนี้ไม่กล้าให้ใครล่วงรู้เด็ดขาด
เตี่ยนเจี้ยง
เจ้าทำอะไรของเจ้า
ชุดพิธีนี้งามหรือไม่
นี่คือชุดพิธีของพระสนมซูเฟยนะ
เช่นนั้น
ชุดพิธีของสนมซูเฟยงดงามหรือไม่
หลังจากวันนั้น
เตี่ยนเจี้ยงก็ฟื้นคืนกลับสู่สภาวะปกติ
แต่ข้าไม่กล้าเก็บนางไว้จริงๆ
จึงหาเหตุผลย้ายนางไปตำหนักชิงฮุย
เรื่องแอบสวมชุดพิธีไม่ได้ถูกเปิดโปง
เตี่ยนเจี้ยงจึงรอดตายมาได้
เพียงแต่จะกลับมากองอาภรณ์อีกครั้งก็ยากแล้ว
นึกไม่ถึงจริงๆ
ว่าสุดท้ายเตี่ยนเจี้ยงก็ตายในอาภรณ์ชุดนี้อยู่ดี
แม้ข้าไม่รู้ว่า
เหตุใดนางถึงถูกกองอาภรณ์ไล่ออกมา
แต่นางเพียรพยายามจะกลับไปทุกเมื่อเชื่อวัน
นางรักถนอมมือคู่นั้นอย่างที่สุด
ในทุกค่ำคืน
นางจะต้องแช่ด้วยน้ำอุ่น
จากนั้นจึงค่อยชโลมด้วยน้ำมันทาผิว
มือของนาง
ยังนุ่มละมุนละไมยิ่งกว่ามือของพระสนมเสียอีก
น่าเวทนานัก
ที่ช่วงนี้มือนางเป็นแผลเน่าเปื่อยไม่หายสักที
ไม่ได้จับเข็มเย็บผ้ามานานมากแล้ว
น้ำมันทานั้นอยู่ที่ใด
เบี้ยหวัดอันน้อยนิดในแต่ละเดือนของนาง
ล้วนใช้ไปกับการแลกสิ่งเหล่านี้มา
นี่คือน้ำมันหอมโบตั๋นขาวที่พระสนมซูเฟย
เคยประทานให้เป็นรางวัล
ทั้งละเอียดอ่อนแล้วก็กลิ่นหอม
นางจะตัดใจใช้เพียงเล็กน้อย
ยามถึงเทศกาลสำคัญเท่านั้น
ตอนนี้มือนางพังไปแล้ว
แม้แต่เข็มก็จับไม่นิ่ง
เจ็บปวดทรมานยิ่งกว่าถูกพรากชีวิตเสียอีก
หมอจ้าว
ท่านหญิง
ข้าใช้เข็มเงินตรวจสอบดูแล้ว
ในน้ำมันทานี้มีพิษเจือปนอยู่
ทว่ามันไร้สีไร้กลิ่น ข้าจึงตรวจสอบไม่ได้
เจ้าลองดู
เรื่องดีแบบนี้ ขอบคุณท่านหญิงที่คิดถึงข้า
ท่านหญิงวางใจได้
ภายในสามวัน ข้าต้องสืบให้กระจ่างให้ได้
ขอบคุณ
อันนั้น… ไม่เลว
รีบปล่อยเร็ว รีบปล่อยเร็วๆ
กู้หลิงโจว
ราวแขวนเสื้อนี้ หากถูกตรึงไว้กับพื้น
เหมือนอย่างของเตี่ยนเจี้ยง
เมื่อครู่เจ้าคงจะรัดคอตนเองตายไปแล้ว
ข้าไม่เป็นไร
เดินมาครึ่งชั่วยามแล้ว ยังไม่ออกประตูวังอีกหรือ
ให้ข้าแบกเจ้าขึ้นหลังดีหรือไม่
ไม่ อย่าเด็ดขาด
- สหายเซียว
- ท่านหญิงล่ะ
- สืบคดีอยู่ที่ตำหนักชิงฮุย
- สืบอะไร
สืบว่าเตี่ยนเจี้ยงต้องทำอย่างไรถึงจะฆ่าตัวตายได้
เพ่ยอี๋
รองเจ้ากรมหาข้าหรือ
ทำไม เป็นห่วงข้าหรือ
กลัวข้ารัดคอตัวเองตายหรือ
หุ่นไม้นี้ข้าขอยืมมาจากหมอจ้าวนะ
หากทำพัง ข้าคงชดใช้ไม่ไหวหรอก
ในวังนี้ยังมีของที่ท่านชดใช้ไม่ไหวอีกหรือ
ของล้ำค่าชิ้นนี้จำลองมาจาก
ข้อต่อและจุดชีพจรของคนจริงๆ
มีแค่อันนี้เท่านั้น
นอกจากหมอจ้าวก็มีเพียงข้าที่ใช้ได้
มิอาจประเมินค่าได้
ท่านทำสีหน้าอะไรของท่าน
รองเจ้ากรม
หุ่นไม้นี้ข้าไม่ได้ไปแย่งชิงมา
นี่ไม่ใช่เชือกป่านธรรมดา
เป็นเส้นจักสานหวาย
เดิมทีมันเติบโตอยู่ใต้น้ำ
ตากแห้งแล้วนำมาฟั่นเป็นเชือก
จะเหนียวแน่นยิ่งนัก
เมื่อแช่น้ำร้อนก็จะอ่อนนุ่มขึ้น
พอเย็นตัวลงจะค่อยๆ รัดตรึงแน่น
เตี่ยนเจี้ยงก็ฆ่าตัวตายด้วยวิธีนี้
(เป็นการกระทำอันตราย ห้ามลอกเลียนแบบ)
แต่บนศพของเตี่ยนเจี้ยง
ดูเหมือนไม่พบร่องรอยการดิ้นรนใดๆ
ข้าพบผงสลายเอ็น
ในห้องของนาง
นางคงกินเข้าไปก่อนตาย
เพื่อไม่ให้ตนเองดิ้นรนขัดขืน
ดูท่าท่านหญิงจะไขปริศนา
วิธีการฆ่าตัวตายของเตี่ยนเจี้ยงได้แล้ว
เช่นนั้นข้าก็สบายใจแล้ว
สหายเซียว รอเดี๋ยวก่อน
หุ่นไม้นี้
พอหมอจ้าวรู้ว่าข้า
จะจำลองวิธีการตายของเตี่ยนเจี้ยง
จึงเป็นฝ่ายมอบให้ข้าเอง
แน่นอน
สิ่งของของทุกคนในวังนี้
ล้วนเป็นฝ่ายมอบให้ท่านหญิงเอาไว้ใช้
ช่างหาได้ยากยิ่ง
ไม่ใช่นะ
ข้าไม่ได้แย่งมา แล้วก็ไม่ได้ขโมยมาด้วย
แล้วข้าก็ไม่ได้บีบบังคับนาง
ข้าก็เพิ่งรู้ว่านางมีของล้ำค่าเช่นนี้
ท่านพบได้อย่างไรว่า
จุดสำคัญที่เตี่ยนเจี้ยงฆ่าตัวตาย
อยู่ที่เส้นหวายจักสานพิเศษ
ตามลำคอและแขนขาของเตี่ยนเจี้ยง
นอกจากรอยรัดที่คอแล้ว
ยังมีตุ่มน้ำใสพองขึ้นมาจากการถูกลวกด้วย
ข้าจึงคาดเดาว่านางไม่ได้ใช้เชือกป่านธรรมดา
อสุราขาวทำเช่นนี้ ไม่ได้มุ่งหวังอะไรหรือ
ลัทธินอกรีตที่เคยมีมาในวังหลวงก่อนหน้านี้
ถ้าไม่ใช่คนเบื้องหลัง
ละโมบเงินทองหลอกลวงราคะ
ก็ทำเพื่ออำนาจ
และยังมีอีกส่วนที่ทำเพื่อสาปแช่งผู้อื่น
แต่อสุราขาวนี้กลับคิดเพียงสังหารคน
ยามนี้ผู้ศรัทธาค่อยๆ ตายไปทีละคน
แล้วมันมีประโยชน์อันใดกับอสุราขาว
เกรงว่าผู้นี้ในตอนนี้
จะไม่ใช่อสุราขาวในอดีตแล้ว
ยังมีอีกปัญหาหนึ่ง
เรื่องชุดพิธีบนตัวของเตี่ยนเจี้ยง
ข้าไปสืบความมาแล้ว
หลายวันก่อนเสวี่ยอีเหนียง
เกิดตื่นตกใจบินพล่านไปทั่ว
ทำเอาตำหนักซูเฟยวุ่นวายจนคนล้มม้าหงาย
ทุกคนต่างพากันไปไล่ตามจับเสวี่ยอีเหนียง
ชุดพิธีก็น่าจะหายไปในช่วงเวลานั้น
คิดว่าห้องคลังที่เก็บชุดพิธี
ก็คงไม่มีร่องรอยการรื้อค้นและทำลายใช่หรือไม่
สะอาดเรียบร้อยดี
หากไม่ใช่เพราะเรื่องของเตี่ยนเจี้ยง
พวกนางก็คงไม่รู้ว่าชุดพิธีหายไปแล้ว
ก่อนหน้านี้ เพราะนางไม่มีเวลาลงมือ
จึงไม่อาจจับกุมนางได้
ตอนนี้ดูซิว่านางยังจะเล่นลวดลายอันใดได้อีก
ลำบากเจ้าต้องวิ่งเต้นสักคราแล้ว
ด้วยความเต็มใจยิ่ง
อสุราขาว
อะ…
ผงผลไม้สองห่อนี้ค้นเจอจากในห้องของเจ้า
ห่อหนึ่งคือของโปรดของเสวี่ยอีเหนียง
อีกห่อคือสิ่งที่มันเกลียดชังที่สุด
เจ้าใช้การควบคุมเสวี่ยอีเหนียง
ช่วยอสุราขาวทำงานไม่น้อยเลยสินะ
ลูกโสมใต้ต้นอวี้หลาน
ค่ายกลพรางตาข้างแท่นบูชา
ชุดพิธีของพระสนมซูเฟย
ทั้งหมดนี้เจ้าเป็นคนทำใช่หรือไม่
อย่า
ยอมพูดแล้วหรือ
สิ่งที่พวกท่านกล่าวมา
ข้ายอมรับก็ได้
แม้ผู้ศรัทธาอสุราขาวไม่ได้สูงศักดิ์มีอำนาจ
แต่อำนาจน้อยนิดที่พวกเขามี
ก็เพียงพอให้อสุราขาวหยิบใช้
พานหย่งฉีรู้เส้นทางลาดตระเวนในวังเป็นอย่างดี
หลัวจื้ออันหายาและพิษได้
เตี่ยนเจี้ยงในฐานะนางกำนัลตำหนักเย็น
ยิ่งเคลื่อนไหวได้สะดวกที่สุด
ถูกต้องใช่หรือไม่
ลูกโสมของพานหย่งฉี
หลัวจื้ออันได้รับมอบหมายงานสำคัญ
ชุดพิธีที่เตี่ยนเจี้ยงคะนึงหา
ทั้งหมดล้วนทำสำเร็จด้วยวิธีนี้สินะ
ความเมตตาที่อสุราขาวมอบให้
คือสิ่งที่พวกข้าไม่กล้าฝันถึง
ทุกคนเพียงแต่ทำในสิ่งที่พอจะทำไหวเท่านั้น
เรื่องทั้งหมดคือการช่วยเหลือกันระหว่างผู้ศรัทธา
เกี่ยวอันใดกับอสุราขาวด้วย
หากไม่มีอสุราขาว
พวกข้าจะช่วยเหลือกันได้อย่างไร
เช่นนั้นการที่อสุราขาวยุยงคนให้ฆ่าตัวตาย
พรากชีวิตผู้คนไปเพื่อสิ่งใด
มีเพียงผู้ศรัทธาแรงกล้าเท่านั้น
จึงจะถูกเลือกให้ไปอัญเชิญอสุราขาว
นับเป็นเกียรติยศเพียงใด
พูดเรื่องที่พวกข้ายังไม่รู้ดีกว่า
ท่านหญิงอยากรู้อะไร
พูดถึงพี่สาวของเจ้า กงเหลียน
จริงสิ
ข้ายังสืบพบว่าฝูฉวี่มีพี่สาวคนหนึ่งชื่อกงเหลียน
เมื่อก่อนนางเป็นนางกำนัลดูแลดอกไม้ใบหญ้า
ในเรือนเพาะชำของพระสนมซูเฟย
คืนหนึ่งเมื่อสองปีก่อน
นางกระโดดลงมาจากหอสูงข้างถนนหยินหยาง
ตอนนั้นกองสืบสวนไปตรวจสอบ
เป็นการฆ่าตัวตาย
ที่นางร่วงหล่นจากหอสูง
ก็เพื่ออัญเชิญอสุราขาวหรือ
หากไม่ใช่เพราะนาง
ข้าคงไม่ได้พบกับอสุราขาว
อสุราขาวคงไม่ทอดทิ้งพวกข้า
ทั้งหมดเป็นความผิดของนาง
อสุราขาวให้เสวี่ยอีเหนียง
เลือกข้าท่ามกลางเหล่านางกำนัลทั้งหมด
ทำให้นางกำนัลในกรมอุทยานหลวงอย่างข้า
ไม่ต้องถูกรังแกอีก
ส่วนกงเหลียน
นางเองก็เคยได้รับเมตตาจากอสุราขาวไม่น้อย
แต่เหตุใดนางถึงเลือกจะทอดทิ้งอสุราขาว
ในช่วงเวลาที่สำคัญที่สุด
อสุราขาว
วันที่เจ็ดเดือนหน้า
ข้าจะมาจุติ
ผู้ศรัทธากงเหลียน
จงเร่งมาอัญเชิญ
อสุราขาว
อัญเชิญอย่างไรหรือ
การอัญเชิญ
ก็คือการให้นางฆ่าตัวตาย
นั่นไม่ใช่ฆ่าตัวตาย
ผู้ศรัทธาที่ถูกเลือกให้ไปอัญเชิญ
นับเป็นวาสนาอันใหญ่หลวง
หากเป็นผู้ศรัทธาคนอื่นใด ย่อมทำโดยไม่รีรอ
แต่กงเหลียน ไม่เพียงรักตัวกลัวตาย
ยังถึงกับใส่ร้ายว่าอสุราขาวเป็นเรื่องโกหก
เหลวไหล
บอกว่าทั้งหมดนี้เป็นนางที่บงการอยู่เบื้องหลัง
หากทั้งหมดนี้นางเป็นคนบงการ
แล้วอสุราขาวจะมาเข้าฝันพวกข้า
เพื่อบอกพวกข้าเรื่องที่เขาจะจุติได้อย่างไร
ย้อนแย้งในตนเอง
และเต็มไปด้วยพิรุธ
อสุราขาวช่วยนางตั้งมากมาย
แต่นางกลับสนแต่ตัวเอง
ไม่ว่าอย่างไรสุดท้ายก็ไม่ยอม
พวกเจ้าก็เลยบีบคั้นให้นางไปตายหรือ
พวกข้ากำลังช่วยนางต่างหาก
ช่วยน่ะ
นางเห็นอสุราขาวปรากฏกายด้วยตาตัวเอง
ย่อมรู้ดีว่า
เมื่ออสุราขาวจุติแล้ว นางจะได้กลับมา
แต่นางกลับโง่เขลาเบาปัญญา
ไม่ได้เรื่องเช่นนี้
พวกเจ้าก็เลยฆ่านาง
ฆ่านางจะมีประโยชน์อะไร
การอัญเชิญอสุราขาวต้องใช้ความจริงใจ
พวกข้าไม่ฆ่านางหรอก
บางที ตอนสุดท้ายนางอาจจะคิดได้เองแล้ว
แต่นางกลับจากไปในวันที่อสุราขาวจะจุติ
มันสายไปเสียแล้ว
เปล่าประโยชน์
หลังจากนี้
อสุราขาวก็ไม่มาเข้าฝันอีก
ทอดทิ้งพวกข้าไปแล้ว
มีกี่คนที่รู้ว่ากงเหลียนต้องอัญเชิญอสุราขาว
ผู้ศรัทธาต่างรู้กันหมด
แล้วมีกี่คนที่ช่วยนางตัดสินใจตอนสุดท้าย
ไม่ทราบ
หลัวจื้ออัน
พานหย่งฉี
เตี่ยนเจี้ยง
แล้วก็เจ้า
พวกข้ากำลังช่วยนาง
ถ้าหากอสุราขาวให้เจ้าไปอัญเชิญบ้างล่ะ
นั่นย่อม…
เป็นเกียรติยศสูงสุดของข้า
ตามท่าน…
กลับไป
อู่เหริน
เจ้าไม่ตายหรอก
อสุราขาวก็ไม่มาแล้ว
ใครก็ได้
- ท่านหญิง
- เฝ้านางไว้
รับทราบ
ท่านหญิง สืบพบแล้ว
ชาวตะวันตกเฉียงใต้เชี่ยวชาญวิชาหมอผี
ช่วงโรคระบาดต้นฤดูใบไม้ร่วง
อ้างว่ามีวิชาลับรักษาโรคได้
โดยไม่ต้องดื่มยา
เพียงทำตามพิธีกรรมบางอย่าง
เขียนอักขระกลางอากาศเหนือน้ำในชาม
จากนั้นดื่มน้ำในชามให้หมดก็จะหายป่วย
แล้วก็มีคนหายป่วยจริงๆ
นางกำนัลและขันทีไม่น้อยพากันมาหาเขา
หาเงินได้ไม่น้อย
เขาเป็นใคร
ขันทีผู้มีหน้าที่เฝ้ายามค่ำคืนและบอกเวลาในวัง
หวังอันผิง
เดินเหินในวังยามค่ำคืนได้สะดวก
เขาอยู่ที่ใด
คุมตัวไว้แล้ว กำลังรื้อค้นห้องของเขาอยู่
(หวังอันผิง ขันที)
เจ้าก็คืออสุราขาว
ไม่… ไม่…
ไม่อะไรกัน
ยังจะปฏิเสธอีก
ใช่…
- ข้าเอง แต่ไม่ใช่ทั้งหมด
- พูดให้ดีๆ
(น้อมต้อนรับอสุราขาว)
ท่านหญิง
ข้าเพียงให้พวกเขาบูชาอย่างสุดใจ
และสัญญาว่าชาติหน้า
จะได้เกิดใหม่เป็นคนรวยและมีฐานะสูง
ท่านหญิง ท่านหญิง
อย่างมากพวกเขาก็แค่ให้สิ่งของบูชาแก่ข้า
ล้วนทำด้วยความสมัครใจทั้งสิ้น
ข้า…
ข้าเพียงอยากหาเงินมาใช้สอย
ไม่เคยคิดจะให้มีคนตายเลยสักนิด
เรื่องอสุราขาวฆ่าคนไม่เกี่ยวกับข้า
การตายของคนพวกนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
แล้วกงเหลียนล่ะ
ตอนนั้นกองสืบสวนตรวจสอบแล้ว
กงเหลียน…
ฆ่าตัวตาย
เจ้าเสี้ยมสอนผู้ศรัทธา
บีบนางให้จนมุม
มือเจ้าไม่เปื้อนเลือด
ก็พูดได้ว่าตัวเองสะอาดบริสุทธิ์หรือ
แต่คนที่ฆ่านางไม่ใช่ข้า
ต่อให้พาข้าไปอยู่ตรงหน้าฝ่าบาท
ข้าก็ไม่มีความผิด